UNIVERSIDAD DE LAS FUERZAS ARMADAS ESPE 
DEPARTAMENTO DE CIENCIAS COMPUTACIONALES
ESTRUCTURA DE DATOS 

MIGUEL CABRERA 
31/05/2023
9898



Responde las siguientes preguntas teóricas:

a) ¿Qué es una Lista? ¿Cuál es su principal característica?

    Es una estructura de datos que almacena y ordena datos del tipo que se necesite de manera secuencial, su principal caracteristica es su 
    facil acceso y modificacion a los datos dentro de ella mediante su posicion dentro de la lista.

b) Menciona al menos dos operaciones básicas que se pueden realizar con Pilas.

    Dentro de las listas tenemos la operaciones:

    *Apilar: sirve para ingresar un valor dentro de la lista en el final de ella
    *Desapilar: elimina el ultimo elemento de la lista 
    *observar: permite observar el valor superior de la lista sin modificarlo.
    *Verificar si esta vacia: Esta operacion da un valor booleano que responde si la lisat contiene valores o si esta vacia.

c) ¿Qué es una Cola de prioridad y en qué se diferencia de una Cola tradicional?

    Una cola de prioridad es una cola donde se asigan un orden especifico de prioridad como su nombre indica, donde se organiza de mayor prioridad a menor prioridad,
    a diferencia del la cola tradicional o FIFO donde el primero en entrar sale primero, aqui su orden es mediante su prioridad.



Responde las siguientes preguntas prácticas:
a) ¿Cuál es la complejidad temporal de la operación de búsqueda en una Lista?

    la complejidad temporal es debido a que cuando mandamos a buscar un valor dentro de una lista que no se encuentra ordenada va tardarse una cantidad de tiempo igual al tamaño de la lista, mientras
    que de tener la lista ordenada su tiempo de busqueda sera menor dependiendo de como haya sido ordenada.


b) ¿Cuál es la estructura de datos adecuada para implementar una Pila? ¿Por qué?

    LA estructura de datos mas adecuada para implementar una pila es las listas debido a su naturleza de LIFO, donde el ultimo que entra es el primo en salir

c) ¿Cómo se puede implementar una Cola utilizando una Lista en Python?

    Podemos utilizar listas y mediante los metodos appened podemos agregar elementos a la cola y con el metodo pop(0) podemos eliminar el dato inicial de la lsiat con la que estamos trabajndo dentro
    de la clase cola.